Repository: sunfounder/SunFounder_PiCar-S
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/calibration.po
Languages: ja

source: Calibration
ja: 補正

source: Calibrate the Servo
ja: サーボを補正する

source: Remember the commands to adjust the servo to 90 degrees previously? Now, let’s talk about the other two commands.
ja: 以前にサーボを90度に調整するコマンドを覚えているか？今回、他の2つのコマンドについて説明する。

source: The second command **front-wheel-test** is used to test whether the front wheels can turn flexibly after assembly. When you run this command, it will drive them to turn left and right.
ja: 2番目のコマンド **front-wheel-test** は、組み立て後に前輪が柔軟に回転できるかどうかをテストするために使用される。このコマンドを実行すると、左右に駆動する。

source: You may find the direction of the front wheels is not facing exactly front when they are in the straight status. If there is an obvious deviation from the middle line of the front chassis, reassemble the servo and run **servo-install** again; if it is just a little deviation (like about 0~15 degrees), it can be adjusted by software.
ja: 前輪がまっすぐな状態では、前輪の方向が正確に前を向いていない場合がある。フロントシャーシの真ん中の線から明らかなずれがある場合は、サーボを組み立て直して、もう一度 **servo-instal** を実行する。ほんの少しのずれ（約0〜15度のような）であるならば、ソフトウェアによって調整することができる。

source: Get into the folder **SunFounder_PiCar/picar:**
ja: **SunFounder_PiCar/picar** フォルダーを開く：

source: Open the **config** file under the folder with an editor. You can see a few parameters. The value of **turning_offset** is used to adjust the front wheels. Its value is **0** by default. If you want to make the front wheels **turn right a bit**, just modify it to a **larger numbe**\ r; to make it more **towards the left**, you can set it **smaller** (it can even be a negative number).
ja: エディターでフォルダーの **config** ファイルを開く。いくつかのパラメーターが表示される。**turning_offset** の値は、前輪を調整するために使用される。デフォルトではその値は **0** となっている。前輪を **少し右に回したい** 場合は、**大きな値** に変更してください。**左寄りにする** には、**小さい値** に設定する（負の数に設定できる）。

source: But **DO NOT** over-configure the wheels (recommended a value between -30 and 30), or the servo may be stuck and broken.
ja: ただし、ホイールを過度に構成 **DO NOT** でください（-30〜30の推奨値）。そうしないと、サーボが動かなくなったり壊れたりする恐れがある。

source: After changing the value of turning_offset, press **Ctrl** + **O** to save the changes, and press **Ctrl** + **X** to exit. Run the command **picar servo-install** to check the front wheel’s status.
ja: Turning_offsetの値を変更した後、**Ctrl+O** を押して変更を保存し、**Ctrl+X** を押して終了する。**picar servo-install** コマンドを実行して、前輪のステータスを確認する。

source: If the front wheels is still not facing the exact front, you may need to edit the file **config** for a couple of times. The front wheels may need to be adjusted about 3 to 5 times usually. We can move on to calibration of the rear wheels when the front wheels are done.
ja: そして前輪が正面を向いていない場合は、ファイル **config** を数回編集する必要がある。通常3〜5回程度調整する必要がある。前輪の補正が完了したら、後輪の補正に進む。

source: Calibrate the Motors
ja: モーターを補正する

source: Since the wiring of the two DC motors is random, the VCC and GND of a motor may be connected to the wheel reversely, causing the wheel to spin forward when it should do backward as configured in the code. Thus we can use the third command which will drive the rear wheels to simultaneously speed up and slow down alternately.
ja: 2つのDCモーターの配線はランダムであるため、モーターのVCCとGNDがホイールに逆に接続され、コードで構成されているように車輪が逆方向に回転すべきときに、正面に回転してしまう場合がある。したがって、後輪を交互に加速と減速を同時に行う3番目のコマンドを使用できる。

source: Check whether both the two rear wheels rotate direction is the same as the screen. Note that the two wheels are driven by the two motors separately. It may happen that one rotates forward, while the other does backwards. If so, we need to adjust one or both two wheels which rotate reversely under that command.
ja: 後輪の回転方向が画面と同じかどうかを確認してください。2つの車輪は2つのモーターによって別々に駆動されることに注意してください。一つが前方に回転し、もう一つが後方に回転する場合がある。その場合は、そのコマンドで逆回転する1つまたは両方のホイールを調整する必要がある。

source: **forward_A** and **forward_B** are to change the default spinning direction of the two motors. The value can only be **0** or **1**, which represents clockwise and counterclockwise rotation. By default, it's **0** for both parameters. Thus if a wheel spins reversely, you only need to change the corresponding parameter for the wheel to **1**.
ja: **forward_A** と **forward_B** は2つのモーターのデフォルトの回転方向を変更する。値は **0** または **1** のみで、時計回りと反時計回りの回転を表す。デフォルトでは、両方のパラメーターで **0** となっている。したがって、車輪が逆回転する場合は、ホイールの対応するパラメーターを **1** に変更するだけである。

source: Press **Ctrl** + **O** to save the changes, and press **Ctrl** + **X** to exit.
ja: **Ctrl+O** を押して変更を保存し、**Ctrl+X** を押して終了する。

source: Run the command **picar rear-wheel-test** again to check whether the rear wheels are rotating in accordance with the command.
ja: コマンド **picar Rear-wheel-test** を再度実行して、コマンドに従って後輪が回転しているかどうかを確認する。

source: Copy *config* to the directory *example* under *PiCar-S*.
ja: **config** を **PiCar-S** の下のディレクトリの **example** にコピーする。
